不要拿财富去挑战人性
所有的密码都是可以被破解的
只是算力的问题
所以理论上来说
没有一个密码是说绝对安全的
但是我不担心的点在于
所以如果说真的
各个国家要推动比特币的战略储备
到最后其实都是为美元做的加一
所以其实各个国家
我觉得是出于比较尴尬的位置
当大家在比特币上
则获得了财富
比特币涨了很多
那大家可能会去买以太坊
可能还会去买瑞波
会去买阿斯
阿斯罗娜
会去买Ada
这样都是这样的波币
买完这些之后
大家发现又赚钱了
也确实
可能又涨了100倍
又涨了几十倍
哇 钱好多
当时就真的每个人感觉
每个人如果是个千万
我出门都不好意思
跟打招
我觉得自己的钱包的钱太少了
因为动不动
一个币就是涨100倍
1000倍的
就赚钱来得太容易了
当我们去评看一个项目
好话的时候
就是这件事情
是否一定要在链上发生
那我们不得不面临一个现实
是以太坊砸一起
之后
如果说他犯钱不好的话
真的有可能不存在
加密货币行业里面
除了比特币
其他的数字货币
都有可能会死
包括以太坊
我们今天非常开心
因为呢
LBANK的大家长
Eric来了
Hi Eric
哈喽哈喽
邦妮 夏娃好
我要来问问你
就是关于现在的
这个大环境局势
我听过不同派系的说法
有些人说呢
这个市场要
以一个整体来看
那有些人觉得
币圈跟市场的
这个风险属性
有点不一样
所以应该分开来看
就现在这个大环境
可能有点混乱
又有AI战
又有科技战
又有关税战
你觉得这个股市
跟整体市场
是不是应该
分开看
以及你对现在市场的
一些解读好吗
首先其实在比特币
最早大家认可
它价值是把它
作为某种程度的
避险资产
我们说比特币
是电子黄金
它可能会成为
大家除黄金以外的
第二个用来
避险的方式
或者说是一个
比黄金更好的
一个避险资产
但是现在从实际的走势来说
我们看到的实际情况
比特币和美股的走势
几乎完全一致
从关联性上来说
没有EU0.9
美股涨
比特币涨
美股跌
比特币跌
就两者的相关性
已经非常高
所以就如果说
这么高的一个
关联性
它怎么可以作为
避险资产的存在
这是大家目前一个
比较大的一个问号
然后回过来说
不管是AI战
关税战
各式各样的事情
它整个对世界局势
其实造成了
非常大的影响
这些东西潜移默化的
都影响着整个
全球的市场的经济格局
但是其实我们一直听到的
就我们一直会说说
这个事情也影响了比特币
每件事情就包括说
可能特朗普上台
这个事情也影响了比特币
就包括说特朗普制定的
你刚才说的
关税战
各式各样的这些政策
也影响了比特币
但其实我会更关注
另外一个事情
是我们行业
加密货币行业
或者说crypto领域
反过来对世界的影响
因为这是一个相互的一件事情
之前在我们还是
可能比较小的时候
只有我们受到别人影响
别人多一多个脚
币圈都要正三等
但是现在已经完全不一样了
币圈我觉得
某种程度
它已经慢慢长大了
它可以对世界的局势
对整个行业
对行业以外的东西
都是加一些它的影响力
就比如说拿特朗普举例
特朗普这次上台
很大一个影响的因素
是因为他非常支持加密货币
所以所有加密货币的人群
愿意说把他们的票
投给特朗普
还没有上台之前
做的第一件事情
就是发了一个他自己的币
他通过这个币
获得了大量的财富累计
尽管他说他和币没有关系
但是最近又搞了
这个币的一个饭局
对吧
就只有说在这个币上
吃仓促够多的人
可以和他同台吃饭
然后反过来说
他说这个币跟我没有关系
我没有在这币上赚任何的钱
OK
所以其实行业已经是深刻的
对全世界各式各样的
对美国从总都已经有
这么大的影响力
对全世界的局势
对金融领域
对各个板块
都在施展它的影响力
所以刚才说各个行业
会对币圈有什么影响力
有
但是这些影响力的话
不一定有币圈本身那么大
因为币圈现在我觉得
在它的成长过程当中
它早期的时候
可能是受科技属性影响
然后发展到一定阶段
它受金融属性影响
但是当它慢慢的
再庞大之后
我会觉得
可能再过未来五到十年
整个币圈
就受我们自己行业的影响
我们自己能发展成什么样
由我们自己说了算
而不要再说受什么关税
受什么AI影响
我们就是一个
全新的一个世界
那你觉得
就是美国现在弄一个
这个比特币战略储备嘛
是不是有可能
跟美国国债有关系
也就是说
比如说更多人买比特币
那就有更多稳定币铸造
然后呢
这些稳定币发行商
为了要发行
更多稳定币
可能就要买更多的国债
像是这种
比较深层的影响
如果你是一个
国家的决策者
你觉得这个逻辑
是不是同损的
或者是说
你对于比特币
跟这个数位资产的思维
或者是战略思维
会是什么
OK一个个来
就这问题很大
这问题非常大
我已经变成一个
国家的决策者了
OK
先说前面的问题
就是和国债的一个影响
其实我们都说
美国总统某种程度
是美国集体意志的一个表现
所以尽管我们都会说
就特币
他是一个挺操担的人
他做了很多
不可理喻的事情
但是无论说
他做的任何一个决定
我相信
尤其是这些大的决策
一定是美国
集体意志的一个表率
所以就他对加密货币的支持
背后一定是美国集体意志所做出来的一个决策
但是为什么说当时Facebook
他们要搞他们自己的加密货币
Libra失败了
但是就现在加密货币可以在美国这么如火如土
最大的区别在Libra
它是一篮子货币
但是但是现在真正的加密货币的底层
大家交易的标的
要么是USDT
要么是ADC
这是现在整个加密货币
如火如土发展的最核心的原因
到底跟美债有没有关系
今天我刚刚看到一个新闻
美国这边通过了稳定币的加密法案
我不知道你有没有关注到
是一个挺大的一个事情
他怎么说
他会把所有的你有美元作为抵押
或者说有美债作为抵押的这些
稳定的稳定币
他会某种程度的进行认可
这个是他的标准
但是对我们之前就在加密货币行业里面
我们自己比较推崇的
我们叫算法稳定币算稳
他做了一刀切
这个是坚决不允许的
所以其实是一个非常明显的一个趋势
就是就美国政府我觉得打的是名牌
他又告诉大家
没问题你们来玩数字货币吧
但是你们不管怎么玩数字货币
你们最后只要你们的标的是USDT
USDT这样的美元稳定币就没有问题
首先第一个他有利于美元的霸权地位
在全世界USDT
USDC大家都这么流通
并且大家习惯用美元计价
然后第二个就是你刚才说的美债的问题
这些稳定币大部分用他们的资产
其实都是购买了美债
什么时候加密货币会被美国认可
其实就是当USDT他去购买了美债之后
大家突然发现
哇原来还有这么好的一个生意
我们什么都不要做
只要写几行代码
只要有一些私钥
我们的美债就可以用这么大的体量的人来购买
然后他们取完他们的数字货币吧
没有关系
只要这些数字货币的背后的底层
都来购买了美债
帮我们消化了我们的债务
那美国一定好开心
所以就这个我觉得是非常清晰的一个逻辑
这都不是真层次大
我相信所有加密货币的从业者
一定能看到这个趋势
这是美国会为什么愿意支持加密货币的原因
那回过来说
如果说我是一个国家的决策者
在我看来这件事情非常简单
Do Nothing
就是什么都不用做
加密货币一直我会认为
阻碍加密货币发展最大的阻碍
不是说监管问题
而是说监管又想管又不会管
但是这个行业里面
其实充斥着大量的聪明人
而且用户现在其实是用脚投票的
用户会选择他们喜欢的标的进行投资
也会用他们喜欢的方式
在这个市场里面去PVP也好
然后去参与各式各样的活动也好
whatever
那一定是用户决策
用户自己做的选择
但是各式各样的监管
会让这个行业失去博利息
举个最简单的例子
日本就有时候说
中本聪是个日本人的名字
其实早年的时候
在十年前
整个加密货币在日本是非常发达的
当时日本占了整个市场将近20%的体量
交易体量大量的比特币的交易其实都是在日本发生
然后包括后面的以太坊
瑞波这些其实都是在日本发生
但事后来因为金融厅的监管
十年前金融厅开始慢慢的进入监管
然后金融厅提的要求什么
包括说每一个listing的项目必须要经过金融厅的审核
然后包括说对交易所的监管
交易所这边需要怎么样
需要怎么样
然后不允许没有任何的稳定币
不支持USDT
不支持USDC
全都不支持
限制的一堆的事情
让日本现在整个加密货币没有活力
就没有任何的行业地位
在全球领域里面
我们再也听不到日本的声音
所以对监管而言
我觉得最好的就是先让行业去做野蛮的发展
哪怕是有泡沫
但是哪一个行业在早期的时候没有泡沫呢
随着行业慢慢发展
他会自己去把这个泡沫消掉的
所以美国我觉得某种程度
就是做的一个比较聪明的选择
在加密货币早期的时候
其实美国并没有太多的介入
当它发展到一定的趋势之后
这两年监管开始介入
监管我提的唯一要求就是
只要你们用美元
只要你们把这些稳定BBO去买美价
你们怎么玩都行
这是我们目前看到的一个趋势
所以在我看来就是一个非常聪明的做法
就是让这个行业去野蛮发展
所以作为如果说我是一个
尽管不可能
但是如果说真的是一个国家的决策
让这个行业野蛮发展一段时间
我会觉得是行业最好的东西
我觉得讲的太好了
那如果是这样子的话
就是大家已经有点落后的状况之下
大家在讨论的就会是比特币战略储备
不过你现在看
现在这个状态
各个国家都说
会有赛局理论
什么博弈论产生
可是大家都不行动
为什么
就现在这个阶段
OK没问题
就美国去推行了比特币的国家战略储备
如果说其他国家再去推动
我们想象一下会发现一个什么事情
举个例子
如果说欧洲去推动了比特币战略储备
OK好
那他们需要大量的资产去购买
OK他们可能是拿本国的各式各样的货币去购买
对吧
拿欧元去购买
但是这些欧元到最后可能又会变成市面上流通的USDT
由USDT去购买成美金
或者USDC
由USDC去购买成比特币
但是这些USDT
USDC背后其实还是为美国做了加益
所以会发现说
如果说真的各个国家要推动比特币的战略储备
让整个加密货币市场更加繁荣
到最后其实都是为美元做了加益
所以其实各个国家我觉得是处于一个比较尴尬的位置
所以真的在这方面
我是觉得各个国家都已经非常落后
并且要破局真的得要有非常大的一个决心
站在国家层面去
以国家的力量
国家的意志去发行自己国家的稳定币
来和美国进行这个对抗
那如果不是美国身份或者是美国的视角在看世界的人
会希望美国继续昌盛发展
然后币圈发展得更好
还是你会
也是觉得
可惜
自己的就是世界的这一边
怎么落后这么多啊
还在讨论说是不是什么
什么骗局啊有的没的
毕竟作为一个加密货币的从业人员
站在我的立场肯定是希望加密货币这个行业越来越好
而且当你的对手太过强大的时候
你会发现说你在当前阶段
其实你没有办法和他构成竞争
因为他已经足够强了
任何的竞争其实都是无效的
这个世界就是强者很强
所以这个时候我们能做的最好的事情是
加入对方
向对方学习
向对方去借鉴
然后在这条赛道上越挖越深
等着你的对手去犯错
这个才有机会
所以你要说就整体的布局而言
首先第一个加密货币
我们会觉得美国来主导这个事情
其实某种程度是好
是美国作为全世界目前公认的最强大的国家
看来推行加密货币
那加密货币在各国家都可以赏助很多的阻力
而且这个事情一定是
就我们可以看到
各国家其实各式各样的法规
对加密货币都是越来越友好的
所以这个本身对加密货币是件好的事情
这是第一
然后其次
如果说作为一个华人的立场
每个人都希望自己的祖国繁荣强势
但是在当前阶段不可能
在当前阶段是完全
在某种程度不可能去挑战美元
美国在加密货币的霸权地位的情况下
那我们唯一能做的
就像美国在各式各样的在科技领域
在金融领域都是全世界最强大的国家
你不能说不好意思
那我就不做金融
对吧
因为美国金融太好了
那美国科技太凝无意了
我们能说我们全国不做不做不做不做科技了
这也不现实
所以我们唯一能做的就是学
像优秀的比我们牛逼的人去学习
然后期待着说有一天
我们在一些小的领域
可以有一些更好的机会
而且当头部在发展的时候
并不意味着你没有机会
只是不一定要当老大
这个世界不一定要当老大
哪怕是老二老三
甚至是老实
甚至是在后面
你都有你自己的赛道和机会
没有关系的
还有一个很多人会有点犹豫
到底要不要买比特币的原因
是因为大家一直在讨论
现在科技很进步
量子电脑即将要出现
对不对
然后之前访问了一个
BigGo的CEO叫Mike Belchie
他就说
其实最危险的是中本聪的钱包
那如果有量子电脑
如果有一个坏的人
他可能第一个就去供他的钱包
你的看法是什么
就这个可能有一点
就技术上的一些
因为我是一个技术出身
所以如果要供的话
其实是一样的
因为对任何一个地址
现在整个比特币的算法是一样的
加密的模式都是一样的
所以他如果要供的话
他不止可以供破中本聪的钱包
他是理论上可以供破任何一个人的钱包
这是理论上的
所以并不是说其他钱包升级了就供不破了
只能供破中本聪
并不是这样的
OK好
但是回过来说这件事情
其实我从来没有担心过
其实在我刚入行十年前十几年前
差不多吧十几年前刚入行的时候
就很多人跟我说哎你不知道你这个东西就是
全都是基于加密算法
全都是基于因为我大学其实我学的计算机嘛
我当时也学过加密学
OK所有的密码都是可以被破解的
所有的密码就都是可以被破解的
只是算力的问题
算力多或少的问题
只是这个算法复杂度的问题
再复杂再复杂
哪怕用现在的电脑
可能就现在的超级电脑
你跑个几千年都能破解
或者几万年
反正总有时间的都是能破解的
所以理论上来说
没有一个密码是说绝对安全的
OK好
只是说到时候真的量子计算机出来之后
这些破解的速度会非常的快
也就是怎么说
就当别人使用
当你使用的还是现在传统电脑
当别人使用量子计算机的时候
所有的密码其实在他而言都是不设防的
因为他用暴力破解的方式
可以非常快的就把你所有的密码都给破解掉
所以我们现在任何一笔转账
理论上我们任何一笔转账
我们任何一笔交易
任何一个钱包
真的等量子计算出来之后
一定他都是不安全的
因为别人一定是可以对你的算法
进行暴力破解
但是我不担心的点在于
首先第一个
就我们想一个事情
就真的说有一个这样的量子计算机
对吧
就可能20年后30年后他诞生了
然后他的算力是全世界最牛逼
他可以破解
就可以把所有的事情都算清楚
那我觉得我们要担心的第一件事情
不应该说是朝鲜用这个
把美国的核武器全给黑了吗
这个才是更可怕的事情不是吗
对吧
就是我们想看看
现在所有的军事
所有的卫星
所有的这些东西
都是通过计算机来连接的
都是通过网络拦接的
都是通过加密
对吧
如果说真的有量子计算机
而且一定会有啊
但2030年之后
如果说我们的算法
还没有更新迭代
还没有升级
加密破币多小啊
这是钱的事情
但是那个是核武器的事情
美国可以把全世界毁灭
100次都不单
轻轻松松
就这些核武器
这不是更可怕的事情吗
就我觉得如果说真的
你们担心有一天
量子计算机出来说
他要去
他不好意思
他要到我兜里的
几千块钱美金了
几万块钱美金了
那你们不如答应一下
真的世界毁灭了
所以就这个在我看来
是一个非常
无稽之谈的事情
因为真的说
等到量子计算机出来那天
所有的加密算法
所有的加密模式
他一定是会随之升级的
因为你有这个毛的时候
你就一定会有
这个更好的盾
那这个盾一定会
让这个毛突破破
如果说这个有一把毛
它可以突破所有的防御
那全世界真的没有安全了
全世界我们所有东西
都是通过互联网来连接的
全世界就
现在不是钱的事情
是全世界要被毁灭
多少次的事情
依照你的这个技术的背景
你觉得
这是30年后的事情吗
这还真不一定
因为其实现在整个
怎么说
他们已经有一些小的
这些量子计算什么的
都可以实现了
尽管他没有办法
做到长期稳定
并且他的那个量子数量
特别少
因为科技这个事情
它是一个很神奇的事情
如果说它是一个
稳定发展的
就不会有原子弹
不会有各式各样的
就计算机这种性能
倒爆发
可能会突然有一个idea
或者突然有一个
某一个关键的节点
然后被攻破了
然后科技领域会
突然有一个
所有人没有想象的一个倒爆发
它就可能就是一个
公式上稍微就调解一下
或者怎么样的
突然就整个宇宙就不一样了
它会发生类似这种事情
这个是科技的魅力
就是一个是安部就班的发展
一步一步攻克
但是在安部就班的同时
它可能突然有一个
所有人都没有预料到的事情
让科技产生一个
飞跃式的发展
有这种
所以如果说安部就班的话
那可能就整个量子计算
我们就整个
大家普遍的观点
可能还要二三十年
才是有可能说
真的变成一个
可以落地的稳定的一个技术
但是如果说真的
有一个科技爆发
可能三五年之后
没准我们就能看到了
我觉得天哪
这是跟懂技术的人聊
这就是不一样
美国现在在推这个RWA
就是现实资产
要上链这件事情
然后很久以前就有人说
它会在这个以太坊上
因为以太坊是最去中心化的
然后在川普
发了自己的名音
之后又说
会在Solana上面
因为Solana才能处理
这么大量的交易
之后听到说
有可能会有一个USA chain
你觉得最合理的走向会是什么
其实就我个人的一个想法
RWA可能是现在
好多精英阶层
包括好多机构
正在推的一个事情
但是就我本人
其实目前对RWA进行
我是打一个问号的
就早期我记得
大家也在推崇过
各式各样的
想要把实际的资产
上到链上
当时有朋友来推荐
拿各式各样的
美国的房地产
说拿这个来
来包装成一个实际资产
然后把它放到链上去
其实会有很多这样的概念
但是到后来
它只是一个概念
因为币圈的用户
其实或者说
加密货币的人群
对此并不买单
实际的对应的东西
其实太多了
在股票层面
或者说在实际的
传统金融层面
它已经有充值着
大量这些东西了
今天要把它拿到链上来
唯一的逻辑是因为说
链上目前存在
大量的资产
我们需要更好的标的
但是现在没有
这样的标的
那我不认为说
RWA是一个好的标的
为什么
因为它的想象空间太小了
一圈要的什么
为什么比特币
可以蓬勃发展
因为我们一直相信
比特币
它在某种程度
它在将来
可能可以代替黄金
可以代替美元
所以它的想象空间
是非常大的
那为什么我们相信
以太坊
以太坊当时为什么
因为我们相信
到之后
所有的资产
都会在以太上面发行
就所有的加密货币底层
以太坊就像是
我们互联网基石一样
它会变成加密货币的基石
所以这些东西
它有无限的想象空间
OK
包括说Solana
我们想象它的
它可能我们叫它
以太坊杀手
它可能未来可以
替代以太坊的位置
就我们可以发现
这些每一个都有
无限宽广的想象的可能性
OK
包括说狗狗币
哪怕说它在应用层
它可能不能做任何东西
我们要干翻传统金融
我们要fuck传统的
所有的这些
就是中规中矩的东西
我们要拿出来一个
我们自己喜欢的
叫颠覆世界的一个
咪咪coin
OK
所以
它有背后的
它的想象空间
和它的逻辑在这边支撑
但是RW有什么
它只是一个冰冷的
一个实体放在这边
它可以发行股票
它可以发行债权
它为什么要来发行W
我觉得没有任何的意义
那只是
当我们去平排一个项目
好坏的时候
就是
这件事情是否一定要在链上发生
是它是否需要上链的核心
如果说不需要的话
或者也可以不用的话
那它去传统的就好了
传统本身体量会
比链上要大的多的多
就现在
我今天还看到一个文章
说其实最近大量的
之前的链上游戏都在倒闭
都说自己apps
没有办法增运了
没有办法再继续发展下去了
我们的我们之前融的钱
已经不够支持项目的发展了
都在说不好意思
我们游戏要停运了
就今天看到一篇文章
一年前两年前
我觉得这是一个必然
为什么
因为我去玩了这些游戏
好无聊
这些都是什么游戏啊
就是他们完全可以不用在链上
对吧
好的游戏可以完全不用在链上
各式各样优秀的游戏
就好的游戏
人家会觉得我干嘛要到链上来
我自己做出来一个特别有趣的游戏
没有必要到链上
但是当时那些游戏
各式各样的游戏
为什么要发到链上来
不是说他们需要到链上来
而是说他们只有上到链上来
他们这种东西才能融到钱
才能可以收割韭菜
所以如果说把上链变成一种收割韭菜的工具而来上链
那我不觉得这件事情是个长久的生意
或者是个长久的业务
那我这样听起来
你觉得RWA它不一定会跑出来
但是在你心里
你觉得现在看起来比较有潜力
你觉得会跑出来的赛道是哪一些
其实很难
是这样的
就是在
我觉得当时在2017年吧
2017年算是行业的一个比较牛的一个市场吧
当时别人来问我的观点的时候
我自己对好运的定义
我觉得它会在两个赛道跑出来
第一个是游戏
第二个是金融
因为我觉得这两个是需要做到
就是和资产结合最深的两个
游戏里面有游戏的一个是个长代币
金融就不用说了
玩来玩去都是玩资产
我觉得这两个是和资产结合的最深的
所以这两个
因为他们和资产结合的最深
所以他们一定要做到公平透明
那这个是和币圈最好的天安利结合点
然后现实就是
当2021年的DeFi Summer之后
就跑到现在2025年了
还没有任何一个DeFi
可以再让我们哇眼前一亮
就金融领域已经全面
OK好
然后在游戏
游戏我刚才已经说到了
目前来说并没有任何一个行业的游戏
可以像之前的阿谢那样
再成为一个现象级的受千万用户的喜欢让大家来玩这个游戏
已经没有了
所以我当时预言的两个赛道全都黄了
这个行业我觉得最好的地方就是它永远在让你在刷新自己的认知
如果说未来在这个行业里面目前我们这个行业有什么要跑出来的
首先我觉得有一个是无庸置疑的事情叫支付
因为回想一下比特币最初的愿景是什么
用本充的点对点的电子支付系统
所以这件事情某种程度它其实已经实现了
我们在全球跨境的时候
就我现在就去全世界各国家去出差去旅游的时候
我真的只有USDT
我是一个就非常懒的人
就是当我使用USDT或者USDC的时候
随便刷卡各式各样的信用卡
就可以直接刷数字货币
包括说OTC这些东西都非常方便
一些大额的就做OTC
就所以其实整个加密货币已经深入到支付的各个领域去了
尤其在全世界当你要去其他
你不是本身所在的一个国家说
它已经非常方便了
但是除了支付以外
这个行业就真的目前来说
并没有看到一定说能跑出来的东西
任何一个说能在这个行业还有10年20年的东西
我记得在差不多2017年吧
我当时听一个演讲
也是我们行业一个
我自己非常喜欢的一个
就是算是当时他是做交易的一个人
OK好
他当时说什么
说当时其实以太坊已经如火如荼了
他说他看好整个加密货币行业
但是他觉得加密货币行业里面
除了比特币其他的数字货币都有可能会死
包括以太坊
那是2007年
以太坊最如火如荼的时候
就刚刚爆发的时候
他说这样的话
当时会觉得
怎么可能
以太坊怎么可能会死
但是到现在我们再来看这个话
比特币已经冲破10万了
以太坊还在2000徘徊
以太坊现在面临的问题越来越多
大家已经不让比他离开去谈恋爱了
只要他谈恋爱就是十恶不赦的事情
所以那我们现在去讨论说
真的有没有可能说有一天以太坊就不在了
我没有办法在2017年这么笃定说
一定他会在
对吧
10年的时间
以太坊确实发展的很好
但是到现在我们会说
真的有可能10年之后
以太坊可能会被颠覆掉
他可能就不存在了
所以你要说这个行业里面什么赛道会跑出来
我会觉得目前除了支付是一定的
其他的都是一个问号
刚刚讲到你说你预期金融会表现很好
但是你说这赛道黄了
不过DeFi这个
它的收益啊
你如果跟以前DeFi Summer比
它比DeFi Summer的时候还要高
但币价怎么这么惨啊
我会觉得
我们当时对金融的想法是
除了链上的这些大家玩的东西
很多传统的各式各样的金融的东西
慢慢的可以移到链上来发生
它不是一个孤岛
它应该是连接传统世界和现实世界的一个桥梁
但是现在实际发生的问题
2021年大家玩什么
大家玩的是套壳
一个DeFi先发一个币
然后下一个币
OK再把它的TVL装进去
然后再把它的收益给装进去
一层层套
套完之后我们发现
好像玩来玩去还是币圈在玩
没有任何实际的东西
所以玩到现在其实已经玩不下去了
现在的DeFi收入高确实是多高
那它只有在链上的
并且其实现在收入高的集中在几个固定的板块
就比如说我们最近看到的链上的衍生品
它的收益很高
我们看到的像Pumpfunk这样的
它的平台的收益很高
但是这些东西其实某种程度
它已经脱离了金融的初衷
它在博弈里面的属性越来越重
所以它更多的是因为说
随着这一轮大家实在没有找到新的东西
大家都去玩PVP了
才会让这些协议
或者说这些东西的收益越来越高
我刚刚听你讲的那一段
听起来有一点绝望
那这样我们还有山寨币
还有这种什么山寨牛市吗
就山寨牛市
其实和之前我会觉得有一个非常大的不同
之前为什么说每一轮牛市都会先是主流币
然后山寨牛
因为它其实是一个固定的
当财富多了就会溢出
就一个瓶子你倒水倒多了一定会溢出来
所以在之前其实加密货币的每一个从业人员
他们在主流币上获取了大量的收益
那他们一定说希望说去把他们去获得更多的财富
这个时候他们的财富就会向一些自主流去转移
ok
所以当大家在比特币上获得了财富
比特币涨了很多
那大家可能会去买以太坊
当时可能还会去买瑞波
会去买
Solona
会去买Eda
这样的货币
ok
买完这些之后大家发现又赚钱了
也确实可能又涨了100倍
又涨了
涨了几十倍
钱好多
当时就真的每个人感觉
每个人如果是个千万富翁出门都不好意思跟你打招呼
觉得自己的钱包的钱太少了
因为动不动就一个币就是涨100倍1000倍的
就赚钱来的太容易了
所以这个时候那钱就会往山寨流
然后买了山寨还赚钱
一个山寨动不动就几十倍的山寨太坚强了
那这个时候怎么办
去买其他的山寨
所以当时整个资产是流通的
当时就是整个财富是不断的去流通
就会导致整个山寨流的发生
但是这一轮发生了什么事情
其实这一轮首先第一个
这轮进来的大量的财富
就这轮比特币推高
是通过ETF
是通过大量传统的钱
把这一轮比特币给带高了
那传统的钱
他们通过ETF进场之后
他们的钱能去到哪里
他们的钱去不到非ETF的标的
他们只会流向股票市场
对吧
所以更不要说流向这些山寨币的
就根本流不到
所以就根本就
为什么这一轮当中没有山寨
因为基金根本流不过去
那回过来说
在加密货币行里面的人
OK
大家可能随着比特币
随着也就比特币了
也就比特币
或者说可能表现好了
还Solona
赚了一些钱
但是这些钱最大的问题是
大家并没有找到那些
让这些欧极
或者说这些大量持有比特币的人
特别兴奋的标的
因为并没有创新
并没有任何像当时我最早看到
Innesweb的时候
看到他那个解决链上交易
看那个XXXXOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
从币圈的资金
就传统资金不会留
那从币圈的资金
并没有让大家眼前那样东西
大家也不愿意留
所以这个是我觉得
目前没有山寨机的原因
那有没有山寨机
我觉得还是由这个行业说了算
我觉得现在最大的问题
为什么没有山寨牛
是因为现在的山寨都是死
所以现在根本就没有一个
让人觉得卧槽好棒啊
这样的山寨币
所以这不是行业的
不是用户的问题
不是说我们不去投资这些山寨
不是我们不去买这些山寨
而说你拿着这么拉近的山寨
我们凭什么呢
但是如果说真的有一个
这样的山寨币
它在技术上有所创新
或者它可以让大家眼清亮
不用担心
行业还是有大量的钱
愿意往这个山寨里面用的
所以我觉得行业
什么时候会来山寨机
就是当我们真的有好的标的
出现的时候
所以其实原本的那什么
四年周期啊
如果是要等一个
突破重围的项目
这件事情好像
两个是有点矛盾的
首先比特币的大周期
四年一顿
四年一个周期
那是因为它和
整个减半周期结合嘛
它是四年它会减半
所以在减半的时候
因为减半就意味着
它的挖矿成本变向的提高了
矿工的成本变向提高了
所有的金融属性
它的价格永远是由供需决定的
在供需的基础上
加上共识
就是它最后的一个定价
那当比特币的
它的挖矿产出
它的价格高了之后
比特币自然会推动一波上涨
然后当这个时候
共识凝聚
那比特币自然而然就上来了
所以比特币四年一个周期
是我们目前看到
就普遍存在的一个现象
但是山寨季
是因为之前
是因为资金的问题
并且说
之前的行业确实有创新
当你资金叠加上共识
会有山寨季
但是目前来说
只有资金的推手
而没有共识的凝聚
那我会觉得
就是现在只能炒冷饭
玩来玩去这些东西
对啊
那以前那些老的山寨币
什么XRP啊
就是ADA啊
这些
大家还是想要把它炒起来
但是好像动力也没那么足
会很难
对确实有涨嘛
确实有涨
所以他们在资金层面
我们可以看到
在资金层面
推动着这些币
有过一波涨幅
XRP我记得也涨了几倍了吧
但是如果说我们希望
他像之前的牛市那样
有几十倍的涨幅
那我觉得
就除了资金以外
他还需要有共识
他有新的东西出来
那他现在缺的就是这些共识
包括现在为什么
没有这些山寨币
就没有共识
那你看他有要形成的样子吗
还是我们还在等待
没有
好
很真实
这一轮呢
有这个
民营币
民营币大爆发
然后大家就觉得
民营币的这个结构
比VCB还要好
你觉得
VCB这个
所谓它是价值币的论述
是对的吗
然后
我要怎么去看某一个币
它如果是VCB的话
是不是估值真的太高了
一个来
首先第一个
就我自己会认为
目前来说
绝大部分的VCB
99%的VCB
估值都是高的
都是挺超弹的
然后第二个
呃
站在我个人的一个立场
其实
有一个大家的误解
目前
尤其是上线
BINOS的这些
那些VCB
并不是说
散户去为机构接了牌
因为我是很多基金的LP
我投了很多基金
但是
我相信基金也不会骗我
项目也不会骗我
其实基金都没有解锁
所有的基金手上
没有BID
所有的基金是没有BID
所以大家并没有为机构接牌
就得为机构辩解一下
但是为什么说这一轮就表现这么差
在我看来有两个原因
首先第一个
就刚才说的估值高是一个原因
然后第二个
其实整个释放模型
或者说在共识没有凝聚的情况下
B&B Holder
然后包括说大量的空头
大量的散户
其实通过各式各样的方式
其实拿到了大量代币
这些代币或者是免费的
或者是非常低廉的
那就会导致市场非常大的抛压
那谁为这些抛压来买单
之前可能有足够的买盘
但是到现在在共识没有凝聚的情况下
没有人会愿意为这些
所谓的VCB去买单的时候
那这些抛压就会导致了
这些VCB的表现不好
但是就其实从
这是一个结果吧
但是其实从整个VCB的形成而言
我会觉得机构其实在当中
还是有非常主要的一个责任是
尽管我是这么多基金的LP
但是我不得不说
这些基金做了一个非常操蛋的事情
他们把这些VCB的估值都抬得太高了
当时到什么地步
很多
因为我是很多基金RP嘛
当时就大家去拿份额
我们自己细称
怎么样可以拿到好的项目的份额
你得给项目唱歌
跳舞
表演你各式各样的才能
真的
得给他唱个曲儿
给他跳个夜舞
跳个钢管舞
然后看他心情
给你5万美金
10万美金的额度
为什么
因为他们都是像整个欧美最一线的基金已经投了
他们留给外面的额度很少
那欧美的一线基金是怎么投的
当时我们要去投一些基金
举个例子
就比如说我们觉得
你这个项目
你被固执一千万
OK
我们觉得你只值这么点钱吧
然后欧美的基金会直接说
来
我帮你包圆了
我做你最大的投资机构
我直接投你20%
投你30%
之前别人跟你谈一千万的固执
是不是
我觉得太低了
我现在要投你
你给我的估值就是一个亿吧
我有钱
我有好多钱
你如果说让我投太少
只让我投个几十万美金
不好意思
我募了几十个亿美金呢
我投不出去
所以你估值一个亿
让我投两千万
我才能把我的
募的这么多钱给投出去
才能对我的LP有交代
而不是募了几十亿美金
在帐上趴着
OK好
包括全球各式各样的基金
都有这样的行为
当他们有了大量的资金在手里
因为确实
我们之前这帮LP都挺大方的
大家投这些基金都是
几千万美金
几百万美金
就这样都会愿意投
就导致基金手里都有大量的钱
他们钱拿不出去的时候
就会跟这些项目说
你的估值高一点
没问题
我们能接受高估值
基金让项目去提高估值
不可思议吧
在传统市场不可思议吧
在传统市场都是基金区压项目的估值
但是在行业里面
好多基金区跟项目说
你把你的估值抬一抬吧
你把你的估值提高一点吧
去这么去聊
所以我们多多
多同一点钱
你要把你的估值提高了
就会导致说
这些项目每一轮
到最后一轮的时候
第一轮可能就是1亿美金的估值
第二轮2亿
第三轮可能已经4,5亿美金
那OK好
这个时候你要listing了
你不能跟投资人说
不好意思投资
你投我的时候
我是4亿美金
但是我现在listing了
我要变成1亿美金
然后你亏钱
不可能吧
那好
那怎么办呢
投资还要有点收益
你投了我4亿美金
那不好意思
我listing的时候
我就要10亿美金了
那这个时候
谁会愿意去买单
散户也不是啥子
谁会愿意一个
你什么都没有
就10亿美金的估值
应该是一个什么样的项目
那传统的
现在整个行业最火的
就全世界最火的是AI赛道
AI赛道什么样的项目
可以估值到10亿美金
几百几千人的团队
有成熟的产品
有非常不错的营收
有不错的市场占有率
有底层的技术的优化
至少在整个核心技术层面
你能拿出来亮眼的东西
你跟人家说
我估个几亿美金
人家都会觉得
是不是太高了
要不要再低一点
你看今天这么激烈
但是在我们行业
千哪随随便便
动不动一个项目
我要上线listing了
我就是几亿美金
10亿美金这样的估值
谁会愿意买单
那你可以跟我解释一下
为什么你刚刚说欧美的VC
除了他手上有太多钱要投之外
他干嘛要把估值拉高啊
我可以理解他投的时候估值低
然后他下一轮拉高
但是他自己那一轮他要拉高吗
因为他有竞争啊
你看我们现在有个基因
他谈了说
我给你估值1000万美金
你让我投一点吧
我帮你做这个做那个对吧
做好多好多事情
我帮你去做推广
我帮你去做市场
我帮你对接好多好多事情
我帮你甚至帮你
介绍很多开发者资源
然后这个时候
挑过来第二个基因
他帮你做这么多事情
他给你估值1000万美金
那我可能做不了什么事情
但是我给你估值1000万美金
你要谁的钱
就这个问题啊
所以他台价是为了说
他可以投进去
可以抢到这个项目的投资
好我现在回归
有很多散户呢
可能去年在比特币
创新高的时候
买了很多山寨币
那时候大家想要等
冲一波对不对
暴击等等的
但是握到现在
就是一直一直流血流血
流到现在
比特币可能又要创新高了
可是山寨变远
动都没动
这个时候我们应该要
怎么看我们手上这些比
是要割肉卖掉
然后从头开始
还是应该要继续跟着
我会觉得
还是要区分差来看
如果说这个项目
他真的说可以有一些不一样的东西
他真的有一些技术上底层的创新
或者说他的创始人和他整个团队
愿意在这个行业里面继续坚持去做拼搏
那我觉得还有可能来成功
那同样的
如果说这个团队本身已经放弃了
或者说他在错误的道路上持续不断的去做
那我觉得就这个时候该割肉就割肉
现在其实我听到市场上充其一些声音
是一些项目方这边
他们觉得他们提及就是他们代币上线的第一天
就代币listing的第一天
就是他们去做新项目的日子
就会充其着大量这样的声音
因为他们会觉得这个时候其实项目已经到头了
因为后来再怎么做
如果说整个市场都是这样的
那我觉得就这个行业真的得量
因为大家都已经不再去坚持
不再去继续发展自己的项目
如果说这个项目背后充斥着只有Mimi Coin
OK好
那一时可以
没有问题
但是从长期来说
我并不觉得对行业是一件好的事情
明币大家币圈的人很理解它是什么
可是如果是一个稍微圈外一点
或是新手的人
他还是看不懂
你会怎么解释这个东西
现在就像怎么说
几个人坐下来大家打一场德州
明明我们觉得
就他某种程度
就现在的明明Coin
他现在就是一个PVP
什么叫PVP
因为有人输钱
有人赢钱
赢的人的钱就是这种输的人的钱
输的人钱也给到这个赢的人钱
所以就是看谁在合适的时间点进去
在合适的时间点出来
因为现在的这些明明Coin
他是没有办法做到长期凝聚的共识
我们叫叙事
什么叫叙事
就这轮明Coin和之前对大家的不同
之前的明明Coin是凝聚共识
这轮的明明Coin不是共识
它是叙事
就举个例子
我们现在明明Coin
大家会怎么发
比如说马斯克又提到了什么关键字
OK我们就这个关键字
我们发出来一个明明Coin
然后大家就这个关键字
进行一轮PVP
这个PVP的周期可能是15天或者30天
就这样很短的一个周期
然后就结束了
那这个项目也就结束了
你是这个计算机背景
然后到LBANK
不是从老板开始对吧
我可以听听你这个心路历程
OK我当时其实见LBANK的时候
我是负责运营
当时其实我是
我学计算机
然后后来做了金融
但是因为其实接触PVP比较早嘛
就大学的时候
就我们学计算机的
就天天宅在寝室里面打游戏嘛
所以当时我们看有个东西可以挖矿
我们觉得这东西挺好玩的
就也不知道啥东西
然后就反正前十几个同时大家都装了
然后就挖挖砍
所以那个时候就对PVP有概念
然后到了差不多16年的话吧
16年的话
也身边几个朋友吧
来跟我说这个事情
所以就对他又重新捡起来
然后再去深入研究
所以到2017年算是正式的
从传统行业离职
然后加入到LBANK里面来
然后当时我其实负责的是运营这件事情
就所有的运营
当时的抬头是COO
负责所有的运营
然后后来其实是另外
当时算是老板吧
就现在叫合伙人
当时叫老板
当时LBANK有另外两个老板
但是后来因为各式各样的原因吧
他们可能就是在这个领域里面累了
或者说对这个行业失去了信心
所以离开了这个行业
那他们当时跟我说
你要不要接手一下
我们不想干了
我们累了
当时其实纠结了挺久啊
因为交手还真的是个挺累的一个事情
各式各样的过失
而且确实从来也没有说当一把手的经验
在这个之前我是没有的
其实当时我天哪让我当一把手
这压力得多大呀
但是当时因为其实公司将近就
我加入公司之后将近有一半的人都是我招进来的
当想着说如果说我不来当这个一把手
那可能整个公司就散了
所以当时说行那来扛吧
然后确实当时面临的最大的问题就是资金问题吧
当时不想接也是因为资金的问题
因为当时确实熊市的时候让我接手嘛
我记得是29年1月份的时候是我接手
就整个市场是非常的熊
所以当时其实面临非常大的资金压力
那就说行吧
扛下来吧
然后做的第一件事情啊
先把房子给卖了
先给大家把工资
就后面几个月的工资给凑一下吧
就当时所以是这样的情况下
接手LBank
然后一路到现在
你刚刚说19年对不对
对我挺身的
19年1月份印象挺身的
当时那个时间点
那你从19年接手当一把手到现在
你觉得你想要塑造的交易所的文化是什么
因为每一个交易所
它都有一个很鲜明的一个特色
LBank如果说从特色上来说
首先第一个就是我一直跟大家说
我的理念并不是要做top one的交易所
或者说更直白一点
我觉得我们首先得认清自己
在很长一段时间内
我们不配做第一个交易所
第一个交易所一定是binas
因为无论从人力从时间从各式各样的他的目前在行业的地位从发展上来说
包括LBank在内我觉得没有任何一个交易所在就很短的时间
不配去挑战这件事情
凭什么就binas在人力上投入这么大
几千号员工
LBank当时就我接手的时候就几十个人
你说你几十个人就可以干得比几千个人更好
他在全球各式各样的国家做了这么深度的布局
他已经有这么大的用户
你凭什么去超越他
所以当时也是迫于无奈
说那既然我们做不了第一
那我们就不去挣第一
然后当我们不去挣第一的时候
我们突然发现哇
这个行业好广阔
因为BN它是行业的第一
所以它有它的局限性
什么是它的局限性
它有很多事情做不了
比如说现在
那现在的局限
现在有很多的mimi coin
BN它哪怕说它做了alpha
它做了它链上的这些
但是它的alpha
它还是要做非常严格的严格门槛
为什么
因为BN的品牌摆在这里
一个项目它要上线BN
它就是有非常严格的标准
但是
就LBank
我们本身就我们自己定义的
我们根本就不用想着去做第一
所以我们非常的灵活
那些小的项目
有可能它会失败
或者说它大概率失败
它只有1%的可能性
它可以涨100倍或者1000倍
那这样的项目
LBank要不要上线
LBank做的决策
要
为什么
因为用户要
因为用户需要的代币
交锁的核心是什么
交锁的核心其实是价格发现
就是用户的博弈产生价格
那当你用户说觉得这个标的有价值的意义
它不是一个rug
它不是一个诈骗的
它所有的信息都是公平的公开的
只要它不骗人
这个标的就有被交易的必要性
这个时候
那LBank就可以让这个标的在LBank上
给大家提供更好的流动性
让大家在右上边交易
而且其实我们当我们这么做之后
我们发现一件很有趣的事情是什么
就是LBank的项目表现
大家会认为比BiN还要好
为什么
因为BiN只能上线那些大的项目
那些高估值的项目
那些被大量VC投资的项目
就我们看到
我们现在有时候大家自己开玩笑
说BiN现在叫Bisnote就死亡笔记
为什么
就每一个项目只要上线BiN就会跌
每一个项目就上线BiN就会跌
为什么
因为它在上线BiN之前
它一定是
就BiN要上线项目
它一定要这个项目已经有大量的共识在这边了
所以它某种程度它已经是这个标的
它某种程度的一个价格被高点了
但是LBank不用
我们可以在早期的时候就会上线项目
我们可以在这个
就它的价值值被部分人认可的时候
我们就可以上线这个项目
那这个时候LBank就可以发现大量
100倍甚至1000倍的项目
OK没问题
可能LBank上线举个例子
在100个项目当中
有90个项目可能表现不好
甚至说归零了
但是有10个项目涨了100倍
你是更愿意再说
每一个项目都往下跌的交易所上交易呢
还是愿意再一个
上了100个项目
哪怕90个归零
但是有10个项目可以涨100倍的交易所交易
所以我们突然发现
好像这才是用户要的东西
所以活个来说
LBank的文化是什么
当我们不去做DA的时候
我们觉得就是
我们提供给用户
用户要的东西
永远和用户在一起
我们发现这一轮
用户想要参与的
并不是那些高估值的VC项目
而是那些在价值
只被部分人发现
大家对它的价格
还有巨大的分歧的这样的项目
所以这个是LBank的风格
给用户他们想要的东西
那我可不可以听听
你在选择要上哪一种币的时候
你前面的这个思路
每一步会是什么
我听起来可能跟大交易所
就是第一的交易所
可能不太一样
我们看的就是这个项目到底是真实的还是虚假的
我个人会反感什么样的项目吗
首先第一个就是那些阴谋集团的项目
因为大量的这些阴谋集团
其实是这一轮就背后的一个很大的一个推手
他们在很多项目里面会做庄
但是呢他们会做庄做的非常隐蔽
他们可能拿几百几千个地址
把他们的筹码给分散
让这个项目看起来还是足够的中心化
但其实很多项目他们90%甚至99%的筹码都是控制在英谋集团手里
所以首先那这样的项目
在我看来只是一种收割的方式
它很大全都是一种欺诈
我不喜欢
这是第一类的项目
然后第二类的项目我不喜欢的就是
呃
他会存在作恶的可能性的
比如说很多项目
他还有他的管理人权限
他还可以出池子
甚至有很多皮球盘
他只能进不能出
就这些在技术上会存在说作恶的可能性
因为我会觉得说不要拿财富去挑战人性
任何一个项目团队
他的可能初衷是好的说
哎那我们团队初衷就是说
我们拿了各式各样的权限
是为了这个项目更好的发展
但是当这个蛋糕足够大之后
几百万你能忍住优惑
几千万你能忍住优惑
几亿几十亿呢
就这些优惑当
优惑足够大的时候
不要拿财富
不要拿金钱去挑战人性
所以我会觉得就项目一定要在技术上
足够的去中心化
足够的公平
它的机制上要足够的合理
如果说团队能就不参与各式各样的事情
让这个整个市场公平的去
那肯定是更好的
OK
所以这是第二类我不太喜欢的
然后第三类我不太喜欢的
就是估值过高的项目
我一直觉得这个行业
在某种程度
我们还是处于一个非常野蛮的时期
那野蛮时期
它的特性就是
用户真的来这个行业是要什么
用户真的要来这个行业
不是要一个稳定的收益
所有必签参业的人
他们渴望的并不是一年百分之几十的年花
所以他们要的是
他们要的不是一个项目翻倍
他们要的是通过一个项目翻身
他们要的是一个项目可以涨几百几千倍
但是你现在告诉他
这不好意思
我这个项目的估值已经一个亿美金了
那你告诉他还能涨一百倍
那我是觉得不太现实
用户也不愿意相信这样的故事
所以这些项目
高估值的项目是我不喜欢的
所以总结下来
就是从我个人的喜好上来说
我会偏向
首先第一个
没有背后的阴谋集团
没有任何的这些欺价行为
然后第二个
在技术上完全去中心化
保证他的公平
然后第三个低估值
这样的项目是我个人会比较喜欢的
很多人在抢这个交易所的员工
或者是抢交易所用户
对不对
那每一个交易所都有自己这个
说服用户
或者是说服员工
来加入我们的一个愿景
或者是一个故事
你的会是什么
先从员工开始吧
因为我做的最多的事情其实就是面试
就经常跟大家聊
就我也会去挖一些其他交所的人啊
各个交所的人
反正因为交所其实人才就那么点吧
就那么几个
所以大家其实都是动来动去的
那我每次去跟这些人聊的时候
我会跟他们说
你知道吗
Lbank最大的优势在Lbank小
所以Lbank有更高的自由度
当你去到那些大的平台的时候
你只是一个螺丝钉
你是随着整个体系在里面打螺丝
随着整个体系一步一趋的往前走
但是在Lbank因为我们足够小
我一直定义我们
其实人不少了
我们现在快将近1000号人
但是我定义的我们仍然是一个创业团队
所以每一个人只要你有想法
在Lbank
Lbank就愿意提供这个舞台
让你可以发光发热
让你可以做自己的事情
其实这个也是我加入到这个行业的初衷吧
因为我之前做金融我觉得金融就是告诉我说
这个不能做
那个不能做
每一个都有规矩
每一个都有道理
那当时我会觉得好烦
天哪
我一个这么多想法的人
好喜欢创新
好喜欢玩的人
你告诉我说有这么多规矩
我不适应
所以同样的对我们员工
我一直会说的就是
当你加入到Lbank
你有任何的想法
我都愿意
我们整个团队都愿意陪着你去尝试
因为我们足够小
就表示我们去调转我们的方向
我们去做任何决策的时候
都特别高小
都特别方便
OK
这是第一个
就是在引进人才方面
我觉得最大的优势
是我们足够小
然后第二个是我们足够open
我对公司的第一个
就是或者说就有一个非常
就所有我们同事都知道的一个要求是
不要叫我老板
我非常讨厌这个称呼
曾经有人我们同事就给我发的那个
日报里面
用了一个称呼叫您
用了您
然后因为这个行
我把他这个日报就发给我们
所有的那个员工看
我说不行
车火的时候千万不要用您
在行业里面
包括说其实我在我们办公室里面
就我们在就在迪拜
在好多地方
我们都有自己的办公室
在办公室里面
我说不要给我安排办公室
我要跟大家一起办公
为什么
因为我会觉得说如果说一个公司里面有老板
那就会产生一个问题就是这个老板是这个公司的上限
这个老板是这个公司的天花板
因为所有的最后的决策
所有的一难杂症到最后都是由这个老板来解决
所有的最后的东西都是由这个老板来拍板
那这个老板的认知就决定了这个公司的上限
但是宿快店这个行业
加密货币这个行业
他每天都是新的东西
他变化太快了
没有任何一个人说
靠我一个人的力量能一直走在行业的最前沿
今天你的认知
可能过一周他就会被颠覆
可能过两周就有完全新的东西
可能到了第三周
你的所有的认知都已经变成错误的
他都不是落后的
他是错误的
这个行业发展太快了
他一定需要时时刻刻在这个行业的第一线
不断的去学习
而任何人的学习
他可能都是之后的
只有共识才是永久的
所以我跟大家说什么
不要把我当成老板
我只是一个决策者
我在公司
我跟大家说
我只做最后一道分控
在分控以外
我希望公司每个人都是自由的
你们每个人可以提出来自己的想法
我喜欢一个什么样的东西
就是变好公司的规章制度
在这个规章制度以内
就不要领导了
不要人质了
然后比如说
举个例子
任何一个事情就有几个负责人
当三四个负责人
你们的认知是一样的
那我觉得我就不用参与进去了
因为你们的认知
每个人都比我高
你们三个人都认为这件事情是对的
那就可以去做了
这样我觉得才是公司最高效的
并且说
做的最正确的决策
同样的到管理层
到每一个员工
只要大部分人的人
或者说
就首先我们招过来的人没有问题
他的智商一定是在水平线以上
他的认知一定是到位的
在这个前提下
那大部分人形成的共识
一定是真理
那这些共识
一定比某个人的认知
要更为的强大
并且说正确
那所以应该按照这个来做
所以千万不能公司
有一个人说
他永远是正确的
这个时候公司一定会产生问题
所以从第二个点上来说
我觉得就是LBANK
能吸引人的一个很大的优点
就是不要把我当成老板
不要把领导当成领导
在LBANK
永远是共识说了算
永远是正确的事情说了算
实践才是检验真理的唯一标准
我觉得你连治理公司
都好必称思维哦
当然就在这个赛道里面
就已经被洗礼了这么久了
就如果说不是这样的
我觉得真的跟不上这个行的发展
太快了
但我觉得很多老板
他想要控制员工
或者是你知道
就是帮大家做决策啊
然后叫做直升机的管理
是因为他很怕
我在这部分比你更有经验
然后我很怕你出错
把我东西都搞坏了
所以我刚才有说啊
我做的是一道分控
但是在分控以外的时候
就是我是觉得这些老板就没有掌握好一个度
就说白了
只要不能用户的资产
只要保证自己钱的安全
那你的员工去犯一些错
那就犯错呗
这些犯错其实也是学习啊
他们也会成长啊
成长了之后你可以收获更牛逼的
而且这个错
万一他是正确的
万一他是对的呢
在他做这件事情之前
为什么你可以百分百
你过往的经验不一定是正确的
在过往的经验
在可能在2017年的时候
我们说哦
就这些VCB这些这些项目才是好的项目
但是到了今年2025年
谁还说VCB真的要被签伏纸
所以经验不一定是适用的
这个事情我觉得这个行业就变化太快了
如果说一直要沿用经验来管理的话
可能会存在问题
而且
其实我挺兴奋一件事情啊
其实我觉得可能是我跟其他人的一个区别
我会觉得
只要个人利益和公司利益是一致的
整个公司其实是可以发展的非常快
所以这个时候你不用担心你的员工
存在管理上的问题
因为他本身
他知道自己要什么
他的利益和公司的利益是保持一致的
首先公司是一个商业行为
公司一定要赚钱
所以你只要告诉你的员工说
只要你能在某种程度
帮公司赚到长期的钱
这个钱是越赚越多的
这样的话你的工资也会越来越高
这样的话你的提倡也会越来越高
这样的话你的股份也会越来越多
就每一个员工都有这样的认知的时候
那不用担心这些员工会做
不利于公司的决定
他一定是希望公司好的
我刚刚听你讲这一段啊
然后你加入币圈很早嘛
感觉你是可以躺平退休
然后在海边晒太阳啊
但是你还是要
这个乱一个交易所
你还是要经营
对不对
你的动力是什么
这其实可以退休了吧
可以
确实啦
就之前经常
就每一年几乎都有同事
就我自己合伙人
然后朋友都说哎怎么还不退休呀
就这么累
因为确实很辛苦
我每天都会在整理我今天要做的事情嘛
每天十几个会
每天十几个会啊
就双休日的时候
永远都是排满的面试
反正确实很多了
他们看到我永远
要么是在开会
要么就是在面试
要么就是在处理各式各样的事情
所以他们都会觉得
天哪这么辛苦
干嘛你还不退休
那我跟他们说
就其实坚持的一个动力吧
海帅的时候
并不是什么特别高带上的理由
我没有想过说我要为行业奋斗
也没有想过说特别牛逼啊
就不是那种高带上的理由
就是很简单的理由
就是我闲不下来
我是一个闲不下来的人
每当过年的时候会有一个假期嘛
到那个假期
我会全身都难受
就经常会生病
经常会生病
就是因为假期可能动不动
就是一周的时间嘛
就在在大陆就是有一周的假期
过年的时候
你也不能拉同事来工作吧
对吧
你也不能自己在做什么吧
就所有人都在休息
OK
那我真的每一道假期
发烧了
感冒了
啊
头疼了
就各式各样的毛病就会出来了
为什么
因为闲下来了
就不知道干嘛
当一个人闲下来的时候
我会觉得非常的无聊
我真喜欢打游戏
OK
确实我也挺
我现在也会打游戏
但是你让我一个游戏
打一个礼拜
我觉得天哪
好像也挺无聊的
啊
出去旅游
那去一个国家
待一个礼拜
去看一些风景
我也觉得挺无聊的
真的
我会觉得说在工作的时候
可以和内部
让看到公司一天天变好
在外部可以看到这个行业
一天天变好
在整个领域里面
可以看到我们这个行业
在整个怎么说
在全世界范围内影响越来越广
就是那种传统的打游戏
获得经验
然后升级
它会有正反馈
所以在工作的时候
它会有大量的这种正反馈给到你
当你看到你的团队
当你看到你的公司
当你看到你的行业
真的是每一天都比前一天要更好的时候
你会很开心
你会很爽
所以我觉得这个是让我坚持下去的那种动力吧
就真的
当我一旦闲下来
没有事情做
我没有这种正反馈
我会觉得哇
浑身难受
那我现在回归
就是从你加入币圈到现在
你现在回过头来想
有没有哪一些东西
是你以前觉得
啊我深信不疑
然后现在因为经过这么多的洗礼
我觉得我当初是完全看错了
其实挺多的
币圈一直是在颠覆我们的思维吧
我刚才举的那个以太坊的例子
其实是我在币圈
算是印象比较深的
在2017年的时候
我会觉得以太坊是如如中天
我们当时甚至讨论说
以太坊有一天可能会超过比特币
但是到今天我们不得不面临一个现实
是以太坊在几年之后
如果说他反正不好的话
真的有可能不存在
没有任何一个东西是永恒的
他都有可能被颠覆
这是第一个
然后第二个
我觉得这个行业对我
比较大的触动
就是一个从架构上来说
因为之前在所有的公司管理
我们都是向上回报
就是我们做的事情是
我们自己订好我们比如说订好我们的OK
然后给到我们的领导
然后由领导来对我们的OK
进行各式各样的指证
然后包括说领导在把这些商购的公司
它是一个什么样的逻辑
就是全都是自上而下的一个管理架构
但是加入到币圈之后
我才知道真正高效的
或者说真正的能产生变革的
一定是自下而上的这种推动
首先从大的而言
拿数字货币来举例
比特币最早真的玩这些人
并不是这些精英阶层
而是真的大量的这些宅男
技术宅
二次元
各式各样的草根
就最早的时候
其实大陆就有这个苗头
2013年14年那些玩法
就真的加入到这个行业里面来的
都是各式各样的草根
可能来这个行业
就是因为在原来的行业
混不需要去了
吃不了饭了
加入到这个行业
充斥着大量这样的人
但是现在都发展得很好
所以这个行业由草根进行推动
由这种自下而上的管理结构
进行推动
你没有想过有一天
哇天哪
美国总统竟然会在这个行业发一个币
这不可思议吧
就之前只是一些草根
我们觉得可能是我们自害的一个东西
是我们这帮技术员
是我们这帮程序员
说我们逃离现实世界
我们想要给自己建一个乌托邦
我们想要在乌托邦里面
有我们自己的货币
有我们自己的东西
只是仅此而已的一个这样的
竟然影响到了现实世界
它是一个自下而上的一个组织结构
自下而上的组织结构
当它凝聚起来共识之后
它真的是无以复加的
就包括当时的狗狗币
狗狗币最早是干嘛的
它只是用来打赏
当时真的说
谁手上没有只是一个狗狗币
就只是一几百亿
随便就真的每一次打赏
就给你骑一个狗狗币
就好像自己很牛逼一样
当时都是这么打赏的
因为就没有用嘛
大家觉得都是挖出来玩的
就是这样的一个东西
OK
但是到了现代比特币
当它的共识凝聚起来之后
它自下而上的这样的文化
它文化形成之后
伊朗马斯克竟然说
狗狗币好牛逼
然后狗狗币竟然飞到了
今天这样的地步
所以就我觉得
这个行业带给我最大的颠覆是
原来这个世界真的
原来就是个草台班子
原来最顶层那些人
就真的不如底层来推动
更有效果
农村包围这间城市
才是这个世界的真理
我觉得这个很powerful
OK
还有一个东西
我听过大家说
就是现在比特币
已经十万块一颗了
然后已经好像很不草根了
所以现在很多人说
你如果没有
不是那种顶级富豪
不要再买比特币了
买什么三代币
买民营币就好
你对于这个看法
你的想法是什么
首先就非常明确的一个点
我刚才有说过
大部分人
或者绝大部分人
加入到币圈
他们要的是什么
他们要的
不是一个币的翻倍
而是通过数字货币
通过加密货币来翻升
那就比特币本身而言
确实啊
再乐观的预期
大家觉得可能比特币
在未来几年涨到100万美金
那也就十倍
那所以其实看的并不是说
这些草根到币圈来到底买什么
而是看他们自己要什么
如果说他们要的是实现
个人财富的增长
只是这件事情
他只是想要跑赢传统金融
比特币是最好的选择
因为比特币最稳
而且他的上涨
比特币的上涨是不需要留的
他是无庸置疑的
他一定会上涨
随着共识的凝聚
随着各个国家
慢慢的会把他比特币
他的地位会来为强化
随着整个行业来大
比特币一定会上涨
这是毋庸置疑的一件事情
但是如果说你想要的
不是个人财富的增长
而是实现阶层的跨越
那可能山寨币
或者说Mimicoin
或者说这些土狗
是一个更好的选项
只是这些土狗
因为既然你想的是
这些土狗是翻100倍
那你就要能接受
你买的99%的项目
都会归零
这是一个必然的金融尝试
就哪怕说他的EV
就他的数学期望是1
那只要有一个项目翻100倍
那剩下的99个是币安贵零
所以这件事情是必然发生
你只要做好这个准备
那我觉得你才有可能
可以去尝试这些Mimicoin
你刚刚说一个
一句话是说
比特币必然会上涨
这个我们深信不疑
但是很多人我相信会觉得
没有什么东西是必然的
你的论述是什么
除了聊逻辑以外
我觉得比特币上涨
最重要的理由
或者说我觉得
最能打动的人类
一个是这样
你们去看一下
你们身边的人
当他们了解到比特币
当他们购买了
加密货币之后
有多少人是离开这个行业的
几乎没有
或者说非常非常少
所以很有趣的一件事情是什么
来了这个行业
大部分的人都不会走
那就会意味着什么
它的共识一定是越来越强
哪怕说现在
我们说没有新的韭菜入场
没有新的势能进来
但是好的是什么
原来在的这些人都还在
没有走
所以哪怕说
进来的人再少
只要有人进来
那这些共识
一定会推着整个加密货币
越来越繁华
那比特币一定是上涨
最后我们做一个结尾
我觉得今天真的是太精彩了
因为其实完全超乎我的预期
我觉得你的分析
真的是真的很精彩
最后给新手一个建议
就是他们可能入圈
然后可能一直听大家说牛市牛市
可是自己也没赚到钱
然后现在到底要怎么办呢
分两类吧
第一类如果说只是想实现财富增长的
太简单了
买比特币
然后第二类如果说你真的是想要参与到
小币交易的
我刚才说
其实这个程度像打德州
德州所有德州扑克的玩家都知道
你要学的第一课叫资金管理
或者说学的叫货牌
就是会弃牌
会弃牌
所以是什么概念
德州总共有正常一个标准局
八个人
八人局
那理论上来说你的胜率是八分之一对不对
那每个人都下注一块钱
那你的赔率是八倍
所以你每一局都下
那理论上来说就每个人
大家每个人下一块钱
那你的资产永远是打平的一个状态
这是一个标准状态
OK好
但是如果说你做一件事情
八局里面
当你的棋手的两张牌是非常差的时候
你不下注
因为他们的胜率很低
你有四把牌
你没有下注
你不参与到这个池子里面去
OK
那这个时候你只下了四把牌
只下注了四把牌
但是这四把牌
可能你的胜率不是原来的八分之一
你的胜率提高了
比如可能是就至少
因为你有一半的没有进去嘛
你的胜率至少就要翻个
就你原来那些烂牌
可能要翻个三倍甚至四倍
所以这个时候会发生一个什么事情
就是原来你的八把牌里面
你的期望
数学期望是一
但是现在你只下四把牌
你的数学期望就变成二
你的收益就翻了一倍
所以我觉得所有如果说
当你想要加入到加密货币行业
你要学的第一件事情是
有一些项目
有一些标的
学会放弃
学会
无要参与
当你放弃掉一半的项目的时候
就意味着你的收益翻了一倍
当你会放弃掉百分之九十的项目的时候
就意味着你的收益翻了十倍
哇太精彩了
谢谢Eric
今天加入我们
我希望以后还可以有机会跟你聊聊
你刚刚说的这些哲学问题
我对这个特别有兴趣
OK
一定有机会的
看 sağ sağ sağ sağ sağ sağ sağ sağ sağ
sağ sağ sağ